no surat :
96

nama surat :
Al-'Alaq

nama surat arab :
العلق

arti surat :
Segumpal Darah

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat Al 'Alaq terdiri atas 19 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyah. Ayat 1 sampai dengan 5 dari surat ini adalah ayat-ayat Al Quran yang pertama sekali diturunkan, yaitu di waktu Nabi Muhammad s.a.w. berkhalwat di gua Hira'. Surat ini dinamai Al 'Alaq (segumpal darah), diambil dari perkataan Alaq yang terdapat pada ayat 2 surat ini. Surat ini dinamai juga dengan Iqra atau Al Qalam.

ayat :
13

surat :
اَرَاَيْتَ اِنْ كَذَّبَ وَتَوَلّٰىۗ

latin :
ara-ayta in kadzdzaba watawallaa

terjemahan :
Bagaimana pendapatmu jika dia (yang melarang) itu mendustakan dan berpaling?

