no surat :
65

nama surat :
At-Talaq

nama surat arab :
الطلاق

arti surat :
Talak

tempat turun :
madinah

deskripsi :
Surat ini terdiri atas 12 ayat, termasuk golongan surat-surat Madaniyyah, diturunkan sesudah surat Al Insaan. Dinamai surat Ath Thalaaq karena kebanyakan ayat-ayatnya mengenai masalah talak dan yang berhubungan dengan masalah itu.

ayat :
9

surat :
فَذَاقَتْ وَبَالَ اَمْرِهَا وَكَانَ عَاقِبَةُ اَمْرِهَا خُسْرًا 

latin :
fadzaaqat wabaala amrihaa wakaana 'aaqibatu amrihaa khusraa

terjemahan :
sehingga mereka merasakan akibat yang buruk dari perbuatannya, dan akibat perbuatan mereka, itu adalah kerugian yang besar. 

