no surat :
88

nama surat :
Al-Gasyiyah

nama surat arab :
الغاشية

arti surat :
Hari Kiamat

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat ini terdiri atas 26 ayat, termasuk surat-surat Makkiyah, diturunkan sesudah surat Adz Dzaariat. Nama Ghaasyiyah diambil dari kata Al Ghaasyiyah yang terdapat pada ayat pertama surat ini yang  artinya peristiwa yang dahsyat, tapi yang dimaksud adalah hari kiamat. Surat ini adalah surat yang kerap kali dibaca Nabi pada rakaat kedua  pada shalat hari-hari Raya dan shalat Jum'at

ayat :
17

surat :
اَفَلَا يَنْظُرُوْنَ اِلَى الْاِبِلِ كَيْفَ خُلِقَتْۗ

latin :
afalaa yanzhuruuna ilaa l-ibili kayfa khuliqath

terjemahan :
Maka tidakkah mereka memperhatikan unta, bagaimana diciptakan?

