no surat :
105

nama surat :
Al-Fil

nama surat arab :
الفيل

arti surat :
Gajah

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat ini terdiri atas 5 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Al Kaafirun. Nama Al Fiil diambil dari kata Al Fiil yang terdapat pada ayat pertama surat ini, artinya gajah. Surat Al Fiil mengemukakan cerita pasukan bergajah dari Yaman yang dipimpin oleh Abrahah yang ingin meruntuhkan Ka'bah di Mekah. Peristiwa ini terjadi pada tahun Nabi Muhammad s.a.w. dilahirkan.

ayat :
4

surat :
تَرْمِيْهِمْ بِحِجَارَةٍ مِّنْ سِجِّيْلٍۙ

latin :
tarmiihim bihijaaratin min sijjiil

terjemahan :
yang melempari mereka dengan batu dari tanah liat yang dibakar,

