no surat :
81

nama surat :
At-Takwir

nama surat arab :
التكوير

arti surat :
Penggulungan

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat At Takwir terdiri atas 29 ayat dan termasuk golongan surat-surat Makkiyah, diturunkan sesudah surat Al Masadd. Kata At Takwir (terbelah) yang menjadi nama bagi surat ini adalah dari kata asal (mashdar) dari kata kerja kuwwirat (digulung) yang terdapat pada ayat pertama surat ini.

ayat :
23

surat :
وَلَقَدْ رَاٰهُ بِالْاُفُقِ الْمُبِيْنِۚ

latin :
walaqad raaahu bilufuqi lmubiin

terjemahan :
Dan sungguh, dia (Muhammad) telah melihatnya (Jibril) di ufuk yang terang. 

