no surat :
81

nama surat :
At-Takwir

nama surat arab :
التكوير

arti surat :
Penggulungan

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat At Takwir terdiri atas 29 ayat dan termasuk golongan surat-surat Makkiyah, diturunkan sesudah surat Al Masadd. Kata At Takwir (terbelah) yang menjadi nama bagi surat ini adalah dari kata asal (mashdar) dari kata kerja kuwwirat (digulung) yang terdapat pada ayat pertama surat ini.

ayat :
24

surat :
وَمَا هُوَ عَلَى الْغَيْبِ بِضَنِيْنٍۚ

latin :
wamaa huwa 'alaa lghaybi bidhaniin

terjemahan :
Dan dia (Muhammad) bukanlah seorang yang kikir (enggan) untuk menerangkan yang gaib.

