no surat :
68

nama surat :
Al-Qalam

nama surat arab :
القلم

arti surat :
Pena

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat ini terdiri atas 52 ayat,termasuk golongan surat-surat Makkiyah,diturunkan sesudah surat Al Alaq. Nama Al Qalam diambil dari kata Al Qalam yang terdapat pada ayat pertama surat iniyang artinya pena. Surat ini dinamai pula dengan surat Nun (huruf nun).

ayat :
12

surat :
مَّنَّاعٍ لِّلْخَيْرِ مُعْتَدٍ اَثِيْمٍۙ

latin :
mannaa'in lilkhayri mu'tadin atsiim

terjemahan :
yang merintangi segala yang baik, yang melampaui batas dan banyak dosa, 

