no surat :
55

nama surat :
Ar-Rahman

nama surat arab :
الرحمن

arti surat :
Maha Pengasih

tempat turun :
madinah

deskripsi :
Surat Ar Rahmaan terdiri atas 78 ayat, termasuk golongan surat- surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Ar Ra'du. Dinamai Ar Rahmaan (Yang Maha Pemurah), diambil dari perkataan Ar Rahmaan yang terdapat pada ayat pertama surat ini. Ar Rahmaan adalah salah satu dari nama-nama Allah. Sebagian besar dari surat ini menerangkan kepemurahan Allah s.w.t. kepada hamba-hamba-Nya, yaitu dengan memberikan nikmat-nikmat yang tidak terhingga baik di dunia maupun di akhirat nanti.

ayat :
24

surat :
وَلَهُ الْجَوَارِ الْمُنْشَاٰتُ فِى الْبَحْرِ كَالْاَعْلَامِۚ  

latin :
walahu ljawaari lmunsyaaatu fii lbahri kal-a'laam

terjemahan :
Milik-Nyalah kapal-kapal yang berlayar di lautan bagaikan gunung-gunung.

