no surat :
15

nama surat :
Al-Hijr

nama surat arab :
الحجر

arti surat :
Hijr

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat ini terdiri atas 99 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyyah,  karena diturunkan di Mekah sebelum hijrah. Al Hijr  adalah nama  sebuah daerah  pegunungan yang didiami zaman dahulu  oleh kaum  Tsamud terletak  di  pinggir  jalan antara Madinah dan Syam (Syria). Nama surat ini diambil dari nama daerah pegunungan itu, berhubung nasib  penduduknya yaitu  kaum Tsamud  diceritakan pada ayat  80 sampai  dengan 84,  mereka  telah  dimusnahkan Allah  s.w.t.,  karena  mendustakan  Nabi  Shaleh  a.s.  dan berpaling   dari ayat-ayat  Allah. Dalam  surat ini terdapat juga kisah-kisah  kaum yang lain yang telah dibinasakan oleh Allah seperti  kaum Luth  a.s. dan kaum Syu'aib a.s. Dari ke semua kisah-kisah  itu dapat  diambil pelajaran bahwa orang-orang  yang  menentang  ajaran  rasul-rasul  akan  mengalami kehancuran.

ayat :
85

surat :
وَمَا خَلَقْنَا السَّمٰوٰتِ وَالْاَرْضَ وَمَا بَيْنَهُمَآ اِلَّا بِالْحَقِّۗ وَاِنَّ السَّاعَةَ لَاٰتِيَةٌ فَاصْفَحِ الصَّفْحَ الْجَمِيْلَ 

latin :
wamaa khalaqnaa ssamaawaati wal-ardha wamaa baynahumaa illaa bilhaqqi wa-inna ssaa'ata laaatiyatun fashfahi shshafha ljamiil

terjemahan :
Dan Kami tidak menciptakan langit dan bumi serta apa yang ada di antara keduanya, melainkan dengan kebenaran. Dan sungguh, Kiamat pasti akan datang, maka maafkanlah (mereka) dengan cara yang baik.

