no surat :
31

nama surat :
Luqman

nama surat arab :
لقمٰن

arti surat :
Luqman

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat  Luqman  terdiri   dari   34   ayat,   termasuk   golongan   surat-surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Ash Shaffaat. Dinamai Luqman karena pada  ayat  12   disebutkan   bahwa   Luqman   telah diberi   oleh   Allah   nikmat   dan   ilmu   pengetahuan,  oleh sebab itu dia bersyukur kepadaNya atas nikmat yang  diberikan  itu.   Dan   pada   ayat   13 sampai 19 terdapat nasihat-nasihat Luqman kepada anaknya.Ini adalah sebagai  isyarat   daripada   Allah   supaya   setiap   ibu   bapak melaksanakan  pula terhadap anak-anak mereka sebagai yang telah dilakukan oleh Luqman.

ayat :
18

surat :
وَلَا تُصَعِّرْ خَدَّكَ لِلنَّاسِ وَلَا تَمْشِ فِى الْاَرْضِ مَرَحًاۗ اِنَّ اللّٰهَ لَا يُحِبُّ كُلَّ مُخْتَالٍ فَخُوْرٍۚ

latin :
walaa tusha''ir khaddaka linnaasi walaa tamsyi fii l-ardhi marahan inna laaha laa yuhibbu kulla mukhtaalin fakhuur

terjemahan :
Dan janganlah kamu memalingkan wajah dari manusia (karena sombong) dan janganlah berjalan di bumi dengan angkuh. Sungguh, Allah tidak menyukai orang-orang yang sombong dan membanggakan diri.

