no surat :
101

nama surat :
Al-Qari'ah

nama surat arab :
القارعة

arti surat :
Hari Kiamat

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat ini terdiri atas 11 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Quraisy. Nama Al Qaari'ah diambil dari kata Al Qaari'ah yang terdapat pada ayat pertama, artinya mengetok dengan keras, kemudian kata ini dipakai untuk nama hari kiamat.

ayat :
7

surat :
فَهُوَ فِيْ عِيْشَةٍ رَّاضِيَةٍۗ

latin :
fahuwa fii 'iisyatin raadiya

terjemahan :
maka dia berada dalam kehidupan yang memuaskan (senang).

