no surat :
38

nama surat :
Sad

nama surat arab :
ص

arti surat :
Sad

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat Shaad  terdiri atas  88 ayat  termasuk golongan  surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Al Qamar. Dinamai  dengan  Shaad  karena surat  ini  dimulai  dengan Shaad (selanjutnya lihat no. [10)). Dalam surat  ini Allah  bersumpah dengan  Al Quran,   untuk menunjukkan bahwa Al Quran itu suatu  kitab yang  agung dan bahwa siapa saja yang  mengikutinya  akan mendapat  kebahagiaan  dunia  dan akhirat dan untuk menunjukkan bahwa Al Quran ini adalah mukjizat Nabi Muhammad s.a.w. yang  menyatakan kebenarannya dan ketinggian akhlaknya.

ayat :
23

surat :
اِنَّ هٰذَآ اَخِيْ ۗ لَهٗ تِسْعٌ وَّتِسْعُوْنَ نَعْجَةً وَّلِيَ نَعْجَةٌ وَّاحِدَةٌ ۗفَقَالَ اَكْفِلْنِيْهَا وَعَزَّنِيْ فِى الْخِطَابِ

latin :
inna haadzaa akhii lahu tis'un watis'uuna na'jatan waliya na'jatun waahidatun faqaala akfilniihaa wa'azzanii fii lkhithaab

terjemahan :
Sesungguhnya saudaraku ini mempunyai sembilan puluh sembilan ekor kambing betina dan aku mempunyai seekor saja, lalu dia berkata, “Serahkanlah (kambingmu) itu kepadaku! Dan dia mengalahkan aku dalam perdebatan.”

