no surat :
38

nama surat :
Sad

nama surat arab :
ص

arti surat :
Sad

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat Shaad  terdiri atas  88 ayat  termasuk golongan  surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Al Qamar. Dinamai  dengan  Shaad  karena surat  ini  dimulai  dengan Shaad (selanjutnya lihat no. [10)). Dalam surat  ini Allah  bersumpah dengan  Al Quran,   untuk menunjukkan bahwa Al Quran itu suatu  kitab yang  agung dan bahwa siapa saja yang  mengikutinya  akan mendapat  kebahagiaan  dunia  dan akhirat dan untuk menunjukkan bahwa Al Quran ini adalah mukjizat Nabi Muhammad s.a.w. yang  menyatakan kebenarannya dan ketinggian akhlaknya.

ayat :
10

surat :
اَمْ لَهُمْ مُّلْكُ السَّمٰوٰتِ وَالْاَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا ۗفَلْيَرْتَقُوْا فِى الْاَسْبَابِ

latin :
am lahum mulku ssamaawaati wal-ardhi wamaa baynahumaa falyartaquu fii l-asbaab

terjemahan :
Atau apakah mereka mempunyai kerajaan langit dan bumi dan apa yang ada di antara keduanya? (Jika ada), maka biarlah mereka menaiki tangga-tangga (ke langit).

