no surat :
38

nama surat :
Sad

nama surat arab :
ص

arti surat :
Sad

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat Shaad  terdiri atas  88 ayat  termasuk golongan  surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Al Qamar. Dinamai  dengan  Shaad  karena surat  ini  dimulai  dengan Shaad (selanjutnya lihat no. [10)). Dalam surat  ini Allah  bersumpah dengan  Al Quran,   untuk menunjukkan bahwa Al Quran itu suatu  kitab yang  agung dan bahwa siapa saja yang  mengikutinya  akan mendapat  kebahagiaan  dunia  dan akhirat dan untuk menunjukkan bahwa Al Quran ini adalah mukjizat Nabi Muhammad s.a.w. yang  menyatakan kebenarannya dan ketinggian akhlaknya.

ayat :
44

surat :
وَخُذْ بِيَدِكَ ضِغْثًا فَاضْرِبْ بِّهٖ وَلَا تَحْنَثْ ۗاِنَّا وَجَدْنٰهُ صَابِرًا ۗنِعْمَ الْعَبْدُ ۗاِنَّهٗٓ اَوَّابٌ

latin :
wakhudz biyadika dhightsan fadhrib bihi walaa tahnats innaa wajadnaahu shaabiran ni'ma l'abdu innahu awwaab

terjemahan :
Dan ambillah seikat (rumput) dengan tanganmu, lalu pukullah dengan itu dan janganlah engkau melanggar sumpah. Sesungguhnya Kami dapati dia (Ayyub) seorang yang sabar. Dialah sebaik-baik hamba. Sungguh, dia sangat taat (kepada Allah).

