no surat :
38

nama surat :
Sad

nama surat arab :
ص

arti surat :
Sad

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat Shaad  terdiri atas  88 ayat  termasuk golongan  surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Al Qamar. Dinamai  dengan  Shaad  karena surat  ini  dimulai  dengan Shaad (selanjutnya lihat no. [10)). Dalam surat  ini Allah  bersumpah dengan  Al Quran,   untuk menunjukkan bahwa Al Quran itu suatu  kitab yang  agung dan bahwa siapa saja yang  mengikutinya  akan mendapat  kebahagiaan  dunia  dan akhirat dan untuk menunjukkan bahwa Al Quran ini adalah mukjizat Nabi Muhammad s.a.w. yang  menyatakan kebenarannya dan ketinggian akhlaknya.

ayat :
59

surat :
هٰذَا فَوْجٌ مُّقْتَحِمٌ مَّعَكُمْۚ  لَا مَرْحَبًا ۢبِهِمْ ۗ اِنَّهُمْ صَالُوا النَّارِ

latin :
haadzaa fawjun muqtahimun ma'akum laa marhaban bihim innahum shaaluu nnaar

terjemahan :
(Dikatakan kepada mereka), “Ini rombongan besar (pengikut-pengikutmu) yang masuk berdesak-desak bersama kamu (ke neraka).” Tidak ada ucapan selamat datang bagi mereka karena sesungguhnya mereka akan masuk neraka (kata pemimpin-pemimpin mereka).

