no surat :
89

nama surat :
Al-Fajr

nama surat arab :
الفجر

arti surat :
Fajar

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat ini terdiri atas 30 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Al Lail. Nama Al Fajr diambil dari kata Al Fajr yang terdapat pada ayat pertama surat ini yang artinya fajar.

ayat :
5

surat :
هَلْ فِيْ ذٰلِكَ قَسَمٌ لِّذِيْ حِجْرٍۗ

latin :
hal fii dzaalika qasamun lidzii hijr

terjemahan :
Adakah pada yang demikian itu terdapat sumpah (yang dapat diterima) bagi orang-orang yang berakal?

