no surat :
93

nama surat :
Ad-Duha

nama surat arab :
الضحى

arti surat :
Duha

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat ini terdiri atas 11 ayat, termasuk golongan surat Makiyyah dan diturunkan sesudah surat Al Fajr. Nama Adh Dhuhaa diambil dari kata yang terdapat pada ayat pertama, artinya : waktu matahari sepenggalahan naik.

ayat :
8

surat :
وَوَجَدَكَ عَاۤىِٕلًا فَاَغْنٰىۗ

latin :
wawajadaka 'aa-ilan fa-aghnaa

terjemahan :
dan Dia mendapatimu sebagai seorang yang kekurangan, lalu Dia memberikan kecukupan.

