no surat :
93

nama surat :
Ad-Duha

nama surat arab :
الضحى

arti surat :
Duha

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat ini terdiri atas 11 ayat, termasuk golongan surat Makiyyah dan diturunkan sesudah surat Al Fajr. Nama Adh Dhuhaa diambil dari kata yang terdapat pada ayat pertama, artinya : waktu matahari sepenggalahan naik.

ayat :
4

surat :
وَلَلْاٰخِرَةُ خَيْرٌ لَّكَ مِنَ الْاُوْلٰىۗ

latin :
walal-aakhiratu khayrun laka mina l-uulaa

terjemahan :
dan sungguh, yang kemudian itu lebih baik bagimu dari yang permulaan.

