no surat :
99

nama surat :
Az-Zalzalah

nama surat arab :
الزلزلة

arti surat :
Guncangan

tempat turun :
madinah

deskripsi :
Surat ini terdiri atas 8 ayat, termasuk golongan surat-surat Madaniyyah diturunkan sesudah surat An Nisaa'. Nama Al Zalzalah diambil dari kata: Zilzaal yang terdapat pada ayat pertama surat ini yang berarti goncangan.

ayat :
6

surat :
يَوْمَىِٕذٍ يَّصْدُرُ النَّاسُ اَشْتَاتًا ەۙ لِّيُرَوْا اَعْمَالَهُمْۗ

latin :
yawma-idzin yashduru nnaasu asytaatan liyuraw a'maalahum

terjemahan :
Pada hari itu manusia keluar dari kuburnya dalam keadaan berkelompok-kelompok, untuk diperlihatkan kepada mereka (balasan) semua perbuatannya.

