no surat :
72

nama surat :
Al-Jinn

nama surat arab :
الجن

arti surat :
Jin

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat Al Jin terdiri atas 28 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Al A'raaf. Dinamai Al Jin diambil dari perkataan Al Jin yang terdapat  pada ayat pertama surat ini. Pada ayat tersebut dan ayat-ayat berikutnya  diterangkan bahwa Jin sebagai makhluk halus telah mendengar pembacaan  Al Quran dan mereka mengikuti ajaran Al Quran tersebut.

ayat :
7

surat :
وَّاَنَّهُمْ ظَنُّوْا كَمَا ظَنَنْتُمْ اَنْ لَّنْ يَّبْعَثَ اللّٰهُ اَحَدًاۖ

latin :
wa-annahum zhannuu kamaa zhanantum an lan yab'atsa laahu ahadaa

terjemahan :
Dan sesungguhnya mereka (jin) mengira seperti kamu (orang musyrik Mekah) yang juga mengira bahwa Allah tidak akan membangkitkan kembali siapa pun (pada hari Kiamat). 

