no surat :
72

nama surat :
Al-Jinn

nama surat arab :
الجن

arti surat :
Jin

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat Al Jin terdiri atas 28 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Al A'raaf. Dinamai Al Jin diambil dari perkataan Al Jin yang terdapat  pada ayat pertama surat ini. Pada ayat tersebut dan ayat-ayat berikutnya  diterangkan bahwa Jin sebagai makhluk halus telah mendengar pembacaan  Al Quran dan mereka mengikuti ajaran Al Quran tersebut.

ayat :
9

surat :
وَّاَنَّا كُنَّا نَقْعُدُ مِنْهَا مَقَاعِدَ لِلسَّمْعِۗ فَمَنْ يَّسْتَمِعِ الْاٰنَ يَجِدْ لَهٗ شِهَابًا رَّصَدًاۖ

latin :
wa-annaa kunnaa naq'udu minhaa maqaa'ida lissam'i faman yastami'i l-aana yajid lahu syihaaban rashadaa

terjemahan :
dan sesungguhnya kami (jin) dahulu dapat menduduki beberapa tempat di langit itu untuk mencuri dengar (berita-beritanya). Tetapi sekarang siapa (mencoba) mencuri dengar (seperti itu) pasti akan menjumpai panah-panah api yang mengintai (untuk membakarnya).

