no surat :
87

nama surat :
Al-A'la

nama surat arab :
الاعلى

arti surat :
Maha Tinggi

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat ini terdiri atas 19 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyyah, dan diturunkan sesudah surat At Takwiir. Nama Al AÂ´laa diambil dari kata Al AÂ´laa yang terdapat pada ayat pertama, berarti Yang Paling Tinggi. Muslim meriwayatkan dalam kitab Al Jumu'ah, dan diriwayatkan pula oleh Ashhaabus Sunan, dari Nu'man ibnu Basyir bahwa Rasulullah s.a.w. pada shalat dua hari Raya (Fitri dan Adha) dan shalat Jum'at membaca surat Al AÂ´laa pada rakaat pertama, dan surat Al Ghaasyiyah pada rakaat kedua.

ayat :
8

surat :
وَنُيَسِّرُكَ لِلْيُسْرٰىۖ 

latin :
wanuyassiruka lilyusraa

terjemahan :
Dan Kami akan memudahkan bagimu ke jalan kemudahan (mencapai kebahagiaan dunia dan akhirat),

