no surat :
82

nama surat :
Al-Infitar

nama surat arab :
الانفطار

arti surat :
Terbelah

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat ini terdiri atas 19 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyah dan diturunkan sesudah surat An Naazi'aat. Al Infithaar yang dijadikan  nama untuk surat ini adalah kata asal dari kata Infatharat (terbelah)  yang terdapat pada ayat pertama.

ayat :
5

surat :
عَلِمَتْ نَفْسٌ مَّا قَدَّمَتْ وَاَخَّرَتْۗ

latin :
'alimat nafsun maa qaddamat wa-akhkharath

terjemahan :
(maka) setiap jiwa akan mengetahui apa yang telah dikerjakan dan yang dilalaikan(nya).

