no surat :
82

nama surat :
Al-Infitar

nama surat arab :
الانفطار

arti surat :
Terbelah

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat ini terdiri atas 19 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyah dan diturunkan sesudah surat An Naazi'aat. Al Infithaar yang dijadikan  nama untuk surat ini adalah kata asal dari kata Infatharat (terbelah)  yang terdapat pada ayat pertama.

ayat :
19

surat :
يَوْمَ لَا تَمْلِكُ نَفْسٌ لِّنَفْسٍ شَيْـًٔا ۗوَالْاَمْرُ يَوْمَىِٕذٍ لِّلّٰهِ ࣖ

latin :
yawma laa tamliku nafsun linafsin syay-an wal-amru yawma-idzin lillaah

terjemahan :
(Yaitu) pada hari (ketika) seseorang sama sekali tidak berdaya (menolong) orang lain. Dan segala urusan pada hari itu dalam kekuasaan Allah. 

