no surat :
82

nama surat :
Al-Infitar

nama surat arab :
الانفطار

arti surat :
Terbelah

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat ini terdiri atas 19 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyah dan diturunkan sesudah surat An Naazi'aat. Al Infithaar yang dijadikan  nama untuk surat ini adalah kata asal dari kata Infatharat (terbelah)  yang terdapat pada ayat pertama.

ayat :
6

surat :
يٰٓاَيُّهَا الْاِنْسَانُ مَا غَرَّكَ بِرَبِّكَ الْكَرِيْمِۙ

latin :
yaa ayyuhaa l-insaanu maa gharraka birabbika lkariim

terjemahan :
Wahai manusia! Apakah yang telah memperdayakan kamu (berbuat durhaka) terhadap Tuhanmu Yang Mahamulia, 

