no surat :
76

nama surat :
Al-Insan

nama surat arab :
الانسان

arti surat :
Manusia

tempat turun :
madinah

deskripsi :
Surat Al Insaan terdiri atas 31 ayat, termasuk golongan surat-surat Madaniyyah, diturunkan sesudah surat Ar Rahmaan. Dinamai al Insaan (manusia) diambil dari perkataan Al Insaan yang terdapat pada ayat pertama surat ini.

ayat :
26

surat :
وَمِنَ الَّيْلِ فَاسْجُدْ لَهٗ وَسَبِّحْهُ لَيْلًا طَوِيْلًا 

latin :
wamina layli fasjud lahu wasabbihhu laylan thawiilaa

terjemahan :
Dan pada sebagian dari malam, maka bersujudlah kepada-Nya dan bertasbihlah kepada-Nya pada bagian yang panjang di malam hari.

