no surat :
113

nama surat :
Al-Falaq

nama surat arab :
الفلق

arti surat :
Subuh

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat ini terdiri atas 5 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyah, diturunkan sesudah surat Al Fiil. Nama Al Falaq diambil dari kata Al Falaq yang terdapat pada ayat pertama surat ini yang artinya waktu subuh. Diriwayatkan oleh Abu Daud, At Tirmizi dan An Nasa-i dari 'Uqbah bin 'Aamir bahwa Rasulullah s.a.w. bersembahyang dengan membaca surat Al Falaq  dan surat An Naas dalam perjalanan.

ayat :
4

surat :
وَمِنْ شَرِّ النَّفّٰثٰتِ فِى الْعُقَدِۙ

latin :
wamin syarri nnaffaatsaati fii l'uqad

terjemahan :
dan dari kejahatan (perempuan-perempuan) penyihir yang meniup pada buhul-buhul (talinya),

