no surat :
54

nama surat :
Al-Qamar

nama surat arab :
القمر

arti surat :
Bulan

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat Al Qamar terdiri atas 55 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyyah, diturunkan sesedah surat Ath Thaariq. Nama Al Qamar (bulan) diambil dari perkataan Al Qamar yang terdapat pada ayat pertama surat ini. Pada ayat ini diterangkan tentang terbelahnya bulan sebagai mukjizat Nabi Muhammad s.a.w.

ayat :
13

surat :
وَحَمَلْنٰهُ عَلٰى ذَاتِ اَلْوَاحٍ وَّدُسُرٍۙ  

latin :
wahamalnaahu 'alaa dzaati lwaahin wadusur

terjemahan :
Dan Kami angkut dia (Nuh) ke atas (kapal) yang terbuat dari papan dan pasak, 

