no surat :
111

nama surat :
Al-Lahab

nama surat arab :
اللهب

arti surat :
Api Yang Bergejolak

tempat turun :
mekah

deskripsi :
Surat ini terdiri atas 5 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyyah,  diturunkan sesudah surat Al Fath. Nama Al Lahab diambil dari kata  Al Lahab yang terdapat pada ayat ketiga surat ini yang artinya gejolak  api. Surat ini juga dinamakan surat Al Masad.

ayat :
2

surat :
مَآ اَغْنٰى عَنْهُ مَالُهٗ وَمَا كَسَبَۗ

latin :
maa aghnaa 'anhu maaluhu wamaa kasab

terjemahan :
Tidaklah berguna baginya hartanya dan apa yang dia usahakan.

